# 买下所有产品的客户

## 题目

> [买下所有产品的客户(leetcode)](https://leetcode.cn/problems/customers-who-bought-all-products/?envType=study-plan-v2&envId=sql-free-50)

## 测试数据

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS Customer (
    customer_id INT,
    product_key INT
);

CREATE TABLE IF NOT EXISTS Product (
    product_key INT
);

TRUNCATE TABLE Customer;

INSERT INTO Customer (customer_id, product_key) VALUES (1, 5);
INSERT INTO Customer (customer_id, product_key) VALUES (2, 6);
INSERT INTO Customer (customer_id, product_key) VALUES (3, 5);
INSERT INTO Customer (customer_id, product_key) VALUES (3, 6);
INSERT INTO Customer (customer_id, product_key) VALUES (1, 6);

TRUNCATE TABLE Product;

INSERT INTO Product (product_key) VALUES (5);
INSERT INTO Product (product_key) VALUES (6);
```

## 题解

### 解题思路

要找出购买了所有产品的客户，我们需要比较每个客户购买的产品数量与产品表中的总产品数量。具体步骤如下：

1. **计算产品总数**：首先，从 `Product` 表中获取所有产品的数量。
2. **按客户分组**：然后，从 `Customer` 表中按 `customer_id` 进行分组，计算每个客户购买的不同产品的数量。
3. **比较数量**：最后，使用 `HAVING` 子句筛选出那些购买的不同产品数量等于产品总数的客户。

通过这个方法，我们能够识别出那些购买了所有产品的客户。

### SQL答案

```sql
SELECT customer_id
FROM Customer
GROUP BY customer_id
HAVING count(DISTINCT product_key) = (
	SELECT count(*)
	FROM Product
);
```

### SQL解析

1. **SELECT customer_id**：选择要返回的列，这里是 `customer_id`，表示客户的唯一标识。

2. **FROM Customer**：指定查询的数据来源为 `Customer` 表。

3. **GROUP BY customer_id**：将结果按 `customer_id` 分组，以便对每个客户的购买记录进行聚合计算。

4. **HAVING count(DISTINCT product_key)**：计算每个客户购买的不同 `product_key` 的数量。使用 `DISTINCT` 确保同一产品只计算一次。

5. **= (SELECT count(*) FROM Product)**：通过子查询获取 `Product` 表中产品的总数。只有当客户购买的不同产品数量等于产品的总数时，才会被选中。

通过以上步骤，最终得到的结果是购买了所有产品的客户 ID。