# 有趣的电影

## 题目

> [有趣的电影(leetcode)](https://leetcode.cn/problems/not-boring-movies/description/?envType=study-plan-v2&envId=sql-free-50)

## 测试数据

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS cinema (
    id INT,
    movie VARCHAR(255),
    description VARCHAR(255),
    rating FLOAT(2, 1)
);

TRUNCATE TABLE cinema;

INSERT INTO cinema (id, movie, description, rating) VALUES (1, 'War', 'great 3D', 8.9);
INSERT INTO cinema (id, movie, description, rating) VALUES (2, 'Science', 'fiction', 8.5);
INSERT INTO cinema (id, movie, description, rating) VALUES (3, 'Irish', 'boring', 6.2);
INSERT INTO cinema (id, movie, description, rating) VALUES (4, 'Ice Song', 'Fantasy', 8.6);
INSERT INTO cinema (id, movie, description, rating) VALUES (5, 'House of Cards', 'Interesting', 9.1);
```

## 题解

### 解题思路

为了找出所有描述为“非 boring”（不无聊）的影片，并且其 ID 为奇数的影片，我们可以采取以下步骤：

1. **筛选条件**：首先，我们需要从 `cinema` 表中筛选出描述不等于“boring”的影片。这里使用 `!=` 运算符来确保我们只选择那些描述符合条件的影片。

2. **奇数 ID**：接着，我们需要确保所选影片的 ID 是奇数。这可以通过取模运算符 `%` 来实现，具体来说，`id % 2 = 1` 表示 ID 是奇数。

3. **排序**：最后，我们需要按照影片的评分（rating）进行降序排列，以便将评分高的影片排在前面。

通过这些步骤，我们可以有效地从数据库中提取所需的信息。

### SQL答案

```sql
SELECT id, movie, description, rating
FROM cinema
WHERE description != 'boring'
	AND id % 2 = 1
ORDER BY rating DESC;
```

### SQL解析

在 SQL 查询中，我们使用了以下关键部分：

- **SELECT 语句**：`SELECT id, movie, description, rating` 选择了我们想要返回的列，包括影片的 ID、名称、描述和评分。

- **FROM 子句**：`FROM cinema` 指定了我们要查询的表格，即 `cinema` 表。

- **WHERE 子句**：
    - `description != 'boring'`：这个条件确保我们只选择描述不为“boring”的影片。
    - `id % 2 = 1`：这个条件确保我们只选择 ID 为奇数的影片。

- **ORDER BY 子句**：`ORDER BY rating DESC` 按照评分进行降序排列，确保评分高的影片优先显示。

整体上，这个查询简单明了，直接针对问题的要求进行筛选和排序，能够高效地返回所需的结果。