# 每月交易 I

## 题目

> [每月交易 I(leetcode)](https://leetcode.cn/problems/monthly-transactions-i/?envType=study-plan-v2&envId=sql-free-50)

## 测试数据

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS Transactions (
    id INT PRIMARY KEY,
    country VARCHAR(4),
    state ENUM('approved', 'declined'),
    amount INT,
    trans_date DATE
);

TRUNCATE TABLE Transactions;

INSERT INTO Transactions (id, country, state, amount, trans_date) VALUES (121, 'US', 'approved', 1000, '2018-12-18');
INSERT INTO Transactions (id, country, state, amount, trans_date) VALUES (122, 'US', 'declined', 2000, '2018-12-19');
INSERT INTO Transactions (id, country, state, amount, trans_date) VALUES (123, 'US', 'approved', 2000, '2019-01-01');
INSERT INTO Transactions (id, country, state, amount, trans_date) VALUES (124, 'DE', 'approved', 2000, '2019-01-07');
```

## 题解

### 解题思路

1. **数据分组**：我们需要按月份和国家对交易进行分组，以便计算每个组的交易数和金额。
2. **日期格式化**：使用 SQL 的日期格式化函数将 `trans_date` 转换为年月格式（例如 `YYYY-MM`），以便进行分组。
3. **聚合函数**：使用聚合函数来计算每个分组的交易总数、已批准的交易数及其金额。
    - 使用 `COUNT(*)` 计算每个月和每个国家的交易总数。
    - 使用 `SUM(IF(...))` 语句来计算已批准的交易数和金额。
4. **结果返回**：最终的结果集将包含每个月、每个国家的交易统计信息。

### SQL答案

```sql
SELECT date_format(trans_date, '%Y-%m') AS month, country
	, count(*) AS trans_count
	, sum(if(state = 'approved', 1, 0)) AS approved_count 
	, sum(amount) AS trans_total_amount
	, sum(if(state = 'approved', amount, 0)) AS approved_total_amount
FROM Transactions
GROUP BY month, country;
```

### SQL解析

- `SELECT` 子句中：
    - `date_format(trans_date, '%Y-%m') AS month`：将交易日期格式化为“年-月”格式，以便于按月分组。
    - `country`：选择国家列以便于分组。
    - `count(*) AS trans_count`：计算每个分组的总交易数。
    - `sum(if(state = 'approved', 1, 0)) AS approved_count`：计算每个分组中已批准交易的数量。使用 `IF` 函数来判断 `state` 是否为 'approved'，如果是，则计数为 1，否则为 0。
    - `sum(amount) AS trans_total_amount`：计算每个分组的总交易金额。
    - `sum(if(state = 'approved', amount, 0)) AS approved_total_amount`：计算每个分组中已批准交易的总金额。类似地，使用 `IF` 函数来判断交易状态。

- `FROM Transactions`：指定查询的数据来源表为 `Transactions`。

- `GROUP BY month, country`：根据格式化后的月份和国家进行分组，以便对每个组进行聚合计算。

这个查询能够有效地汇总每个月和每个国家的交易数据，提供所需的统计信息。