# 修复表中的名字

## 题目

> [修复表中的名字(leetcode)](https://leetcode.cn/problems/fix-names-in-a-table/?envType=study-plan-v2&envId=sql-free-50)

## 测试数据

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS Insurance (
    pid INT PRIMARY KEY,
    tiv_2015 FLOAT,
    tiv_2016 FLOAT,
    lat FLOAT,
    lon FLOAT
);

TRUNCATE TABLE Insurance;

INSERT INTO Insurance (pid, tiv_2015, tiv_2016, lat, lon) VALUES (1, 10.0, 5.0, 10.0, 10.0);
INSERT INTO Insurance (pid, tiv_2015, tiv_2016, lat, lon) VALUES (2, 20.0, 20.0, 20.0, 20.0);
INSERT INTO Insurance (pid, tiv_2015, tiv_2016, lat, lon) VALUES (3, 10.0, 30.0, 20.0, 20.0);
INSERT INTO Insurance (pid, tiv_2015, tiv_2016, lat, lon) VALUES (4, 10.0, 40.0, 40.0, 40.0);
```

## 题解

### 解题思路

为了修复用户的名字，使得只有第一个字符是大写的，其余都是小写的，我们可以使用 SQL 的字符串函数。主要思路是：

1. **提取和转换字符**：
    - 使用 `upper()` 函数将名字的第一个字符转换为大写。
    - 使用 `lower()` 函数将名字的剩余部分转换为小写。

2. **字符串拼接**：
    - 使用 `concat()` 函数将大写的首字符和小写的其余部分拼接起来。

3. **排序**：
    - 最后，按照 `user_id` 对结果进行排序，以确保输出符合要求。

### SQL答案

```sql
SELECT user_id
	, concat(upper(substr(name, 1, 1)), lower(substr(name, 2))) AS name
FROM Users
ORDER BY user_id;
```

### SQL解析

在给出的 SQL 查询中：

- `SELECT user_id`：选择 `user_id` 列以便在结果中返回用户的 ID。
- `concat(upper(substr(name, 1, 1)), lower(substr(name, 2))) AS name`：
    - `substr(name, 1, 1)`：提取名字的第一个字符。
    - `upper(...)`：将提取的第一个字符转换为大写。
    - `substr(name, 2)`：提取名字从第二个字符开始的部分。
    - `lower(...)`：将提取的部分转换为小写。
    - `concat(...)`：将大写的第一个字符和小写的其余部分拼接成新的名字。

- `FROM Users`：指定数据来源为 `Users` 表。
- `ORDER BY user_id`：根据 `user_id` 对结果进行升序排序，确保结果按照用户 ID 的顺序返回。

通过这样的查询，我们可以有效地修复名字格式，并以正确的顺序返回结果。