# 使用唯一标识码替换员工ID

## 题目

> [使用唯一标识码替换员工ID(leetcode)](https://leetcode.cn/problems/replace-employee-id-with-the-unique-identifier/description/?envType=study-plan-v2&envId=sql-free-50)

## 测试数据

```sql
CREATE TABLE IF NOT EXISTS Employees (id INT, name VARCHAR(20));
CREATE TABLE IF NOT EXISTS EmployeeUNI (id INT, unique_id INT);
TRUNCATE TABLE Employees;
INSERT INTO Employees (id, name) VALUES (1, 'Alice');
INSERT INTO Employees (id, name) VALUES (7, 'Bob');
INSERT INTO Employees (id, name) VALUES (11, 'Meir');
INSERT INTO Employees (id, name) VALUES (90, 'Winston');
INSERT INTO Employees (id, name) VALUES (3, 'Jonathan');
TRUNCATE TABLE EmployeeUNI;
INSERT INTO EmployeeUNI (id, unique_id) VALUES (3, 1);
INSERT INTO EmployeeUNI (id, unique_id) VALUES (11, 2);
INSERT INTO EmployeeUNI (id, unique_id) VALUES (90, 3);
```

## 题解

### 思路

在这个问题中，我们需要从两个表中提取信息并将它们结合起来。`Employees` 表包含员工的基本信息（如 ID 和名字），而 `EmployeeUNI` 表则包含员工的唯一标识码。我们的目标是展示每位员工的唯一标识码，如果某位员工没有对应的唯一标识码，则返回 `null`。

为了实现这一点，我们可以使用 SQL 的 `LEFT JOIN` 操作。`LEFT JOIN` 会返回左表（`Employees`）中的所有记录，以及右表（`EmployeeUNI`）中匹配的记录。如果右表中没有匹配的记录，则结果中对应的字段会填充为 `null`。

### 解题过程

1. **选择字段**：我们首先确定需要从两个表中选择哪些字段。在这个例子中，我们需要员工的名字和唯一标识码。

2. **连接表**：使用 `LEFT JOIN` 将 `Employees` 表和 `EmployeeUNI` 表连接起来，连接条件是两个表中的 `id` 字段相等。这样可以确保我们将每位员工与其唯一标识码关联起来。

3. **处理没有唯一标识码的情况**：由于使用了 `LEFT JOIN`，如果某位员工在 `EmployeeUNI` 表中没有对应的记录，查询结果会自动将其唯一标识码填充为 `null`。

4. **结果排序**：根据题目要求，结果可以以任意顺序返回，因此不需要对结果进行排序。

### Code
```sql
SELECT b.unique_id AS unique_id, a.name AS name
FROM Employees a
	LEFT JOIN EmployeeUNI b ON a.id = b.id;
```

